A. jurnal pembelajaran

1. apa itu variabel dan mengapa penting?
2. jelaskan perbedaann antara int, float, str, dan bool. berikan 1 contoh untuk masing masing?
3. apa bedanya / dan // dalam pembagian?
4. apa perbedaan == dan =?
5. tuliskan 3 hal yang paling kamu pahami dalam modul ini?
6. tuliskan 1 hal yang masih agak membingungkan?

B. self-quiz
1. apa output dari print(15 % 4)
2. jika a = "hello" dan b = "world", apa output dari print (a + b)
3. variabel x = 123. bagaimana cara mengetahui tipe data x?

A. Jawaban
1. variabel bisa dikatakan seperti rumah dari data, variabel adalah tempat menampung semua isi data
2. int adalah data berisi bilangan bulat, float adalah data berisi bilangan desimal, str adalah data berisi kalimat atau huruf, dan boolean 
   adalah tipe data kondisi yang hanya memiliki nilai True dan False
3. / untuk pembagian float atau bisa menghasilkan desimal, sedangkan // adalah pembagian int yaitu nilainya akan dibulatkan
4. == untuk keterangan bahwa nilai memiliki value yang sama, sedangkan = adalah keterangan sama dengan untuk memberi value suatu variabel
5. tipe data,input,dan perbandingan
6. aku masih agak bingung di materi = dan == selebihnya aku mengerti

B. Jawaban
1. hasilnya adalah 3 karena sisa bagi dari 15 dibagi 4 adalah 3
2. maka outputnya adalah hello world
3. dengan menggunakan print(type(x))